## 入口方法

入口方法支持两种编写方式

第一种

```dart
main(){
    
}
```

第二种

```
void main(){

}
```

两种方法都可以使用，但第二种方法没有返回值。



## 打印

在dart语言中，可以像C或者Python一样直接调用内置的print函数

```dart
print("Hello,Dart!")
```



## 注释

和大多数语言一样，拥有单行、多行及文档注释

| 注释           | 说明     |
| -------------- | -------- |
| //             | 单行注释 |
| /* */          | 多行注释 |
| /*** */ 或 /// | 文档注释 |



### 示例

```dart
// 我是单行注释

/*
  我是多行注释
*/

/***
 * 我是文档注释，下面的///也是文档注释，只是另一种表达形式
 */


/// 在dart语言中的文档注释，有一个功能，可以在注释中使用[]来跳转到类、方法、字段等位置。
/// 比如说[testPrint]、[str]

void testPrint(String str){
  print(str);
}
```



## 变量

Dart语言在变量方面的定义相对比较丰富，是一个强类型语言。

- 可以不预先定义变量类型，进行自动的类型推断。
- 定义变量可以通过var关键字。
- 也可以通过数据类型来声明变量。

但需要注意的是，var关键字后不能再写数据类型。相反也一样，写了类型之后就不能再写var。



### 示例

```dart
main(){
  // 定义无类型变量
  // var str = "Hello";
  // print(str);

  // var num = 1234;
  // print(num);

  // 数据类型的变量
  String str = "Hello Dart!";

  int num = 123; 
}
```



### 命名规则

- 变量的名称必须由数字、字母、下划线和美元符号($)组成。
- 变量名称开头不能是数字及纯数字。
- 标识符（变量名称）不能是保留字或关键字
- 变量的名称严格区分大小写，如，age和Age是两个完全不同的变量。在实际工作场景中，不建议使用同一个单词名称用大小写区分的方式来命名多个变量。
- 变量名称一定是要做到见名知意，变量名称建议用名词，方法名称建议使用动词。



## 常量

顾名思义，永远不会改变的量，是一个相对变量而来的概念，可以使用final或const来进行修饰，而不是使用var。

- final可以最开始不进行赋值，只能赋值一次；final在功能上不仅由const的编译时常量的特性，最重要的它是运行时常量，并且final具有惰性初始化的特点，在运行时第一次用到该常量才会被初始化。
- const的值和final一样，也不会发生改变，但必须在定义时进行赋值。



常量和变量的对比

```dart
main(){
  var str = "This is a String";
  str = "haha";
  print(str);    // haha


  // const
  const PI_const = 3.14159;
  // const PI_const;     // const修饰必须赋值进行初始化。
  // PI_const = 123.123;  // 常量的特性，不允许第二次赋值。

  // final
  // final PI_final;   // final在定义时，可以不进行赋值
  
  // PI_final = 3.14159; // 给final修饰的未赋值常量进行赋值。

  final PI_final = 3.14159;
  // PI_final = 123.123;   // PI_final 在定义时已被初始化。不允许出现第二次赋值的行为。
}

```

